特地に派遣された自衛隊
自卫队奉命出征特区
日本では翡翠宮に残された日本人と講和派の貴族たちを
为从佐罗赛尔的军队手中救出翡翠宫中的
ゾルザルの軍勢から救出すべく
日本人和媾和派贵族
総理が決断を迫られていた
首相被迫同意开展营救
304名の薔薇騎士団に迫る帝国兵の数　およそ1000
蔷薇骑士团的304个勇士所面对的 是近千人的帝国军队
一方伊丹達には　人々の心を自在に操る笛吹男という
另一方面 善于操纵人心的黑手刺客吹笛人
闇の暗殺者の魔の手が迫っていた
威胁着伊丹一行的安全
何時だって正しさはやりきれないものだと思う
无论何时 坚持正义从不简单
理性的な感情論なんて　愚か者の夢だ
表面理性的感性理论 不过是痴人说梦罢了
しかし人は夢にしか生きられないんだ
但是难道人不是一直都活在梦中的吗
何かを犠牲になれるものが誰かにとって掛け替えのない者
愿意有所牺牲的那个人自己 也会是另一个人的无可替代
だったとしたら一体どうすればいいんだろう
这样一来我到底应该如何是好
多分そういう時に生み出せることが戦うってことさ
或许那时我给出的结论 会是「战斗」
世界の果てなき意味が分かるように
好像这样就能明白这无尽世界的意义
このことばかりした　風に消えるように
就这样战斗着 随风而去
人に笑われたって今この時だけは構わなくていい
战斗时的我不怕嘲笑
好ましい未来なんてのは踏み出した先にしかない
我的未来我自己创造
字幕
诸神字幕组
相手は女が騎士の格好をしているだけのお遊びの集団だ
对面不过是一帮玩着骑士游戏的臭女人
第22话
身着奴衣的公主
百戦錬磨の帝国兵の敵ではない
在身经百战的帝国士兵面前她们不堪一击
蹴散らしてやれ
给我干翻她们
相手が誰であろうと怯むことはない
不管敌人是谁我们都不必畏惧
これは皇帝陛下の命を守るための戦いだ
一切为了维护皇帝陛下的旨意
気合を入れよ
大义在我
はい
是
何で味方同士やり合わねばならん
为什么要和自己人战斗
よせ　帝権擁護委員部の連中に聞こえたらお前の家族も殺されるぞ
别说了 要是被拥护帝权委员会的人听到了 当心灭门
恐怖政治だ
高压政治啊
抜刀
突撃
亮刀
全军突击
ねぇ　あなた達
我说 你们几个
書海亭のボーイさん？
是书海亭的仆人吗
来た
来了
君だけはまだ顔がばれていない
只有你没被他们看到长相
だから偵察を頼みたいんだ
所以能麻烦你跟踪他们吗
いい？　あたしが笛吹男に騙されたふりして
听好了 我会装作被吹笛人给骗了
審査会の日にレレイさんを襲うわ
在审查会议那天刺杀蕾莱
あなた達はレレイさんに事情を話して　服の下に鎧を来てもらっておいてよ
你们去告诉蕾莱这件事 让她事先在里面穿好铠甲
その後はどうするんだ
然后呢
レレイさんには死んだふりをしてもらうわ
让蕾莱装死
そうしたら　本当に死んだかどうか笛吹男本人が確かめに来るでしょう
这样 吹笛人就不得不亲自过来确认她的死亡
なるほど　そこをふん捕まえるってわけか
原来如此 然后趁此机会逮他个正着
あなた達　あいつの顔を覚えてるわよね
你们几个 还记得他的长相吧
当たり前だ
这还用问
絶対忘れないよ
我死都不会忘的
どう？　名誉挽回のチャンスわ
如何 这可是洗刷污名的好机会哦
この話乗らない？
你们干不干？
もちろん　乗るよ
当然
また簡単に騙されちゃって
又这么轻易地被骗了
じゃ　手筈通りによろしくね
那么 就按计划行事吧
バイバイ
拜拜
準備できたか
准备好了吗
ええ
好了
新しい導師服か
穿上新的导师服了？
アルぺジオに付けられた染みがどうしても落ちなかったんだって
阿佩奇欧弄上的油渍怎么都洗不掉
そうか
这样啊
けど　こっちも似合ってるじゃないか
不过 这一件也很衬你嘛
失礼します
打扰了
シャンディーが消息を絶って四日
香蒂失踪了四天
まだ諦めるには時期尚早かと思います
我认为现在放弃搜寻为时过早
小官　もう一度この辺りを一回りして参りたいと思います
我打算再去附近找找
遅くなりました
我来晚了
シャンディー
香蒂
み…水
水…水
すみません
对不起
ノッラって女を追っていたら　遅くなっちゃいました
我追着一个叫诺拉的女人 回来晚了
それならそうと連絡くらい入れられたのではないか
那你至少应该通风报信一下吧
そんな余裕なかったんです
根本就来不及
それで　ボーイさん達から何か話は持ちかけられました？
对了 那些仆人有来说过些什么吗
ええ　レレイに鎧を着せておけって言ってたわ
嗯 他们让蕾莱穿上铠甲
お気づきかと思いますが　ノッラってやつ　笛吹男の傀儡です
想必各位大概也察觉到了 那个叫诺拉的是吹笛人的傀儡
やっぱり
我就知道
鎧なんか着てても無駄ですよ　きっと首筋辺りを狙うつもりなんでしょう
就算穿上铠甲也没有意义 一抹脖子就完了
あの女が現れたら　レレイさんに近づく前に取り押さえるしかありません
若是那个女人出现了 得在她靠近蕾莱前抓住她才行
そうだな
说得没错
で　シャンディー
话说 香蒂
笛吹男には辿り着けたのか
你找到吹笛人了吗
はい　ボーイさん達が言っていた通り
嗯 和仆人们说的一样
賞金稼ぎ風の男でした
看上去就像个赏金猎人
パイランの街まで尾行したんですけど
我跟踪他一路到了派兰城
ちょっと目を離した隙に見失っちゃって
但一不小心跟丢了
片道二日の道程を一人で追跡したのです
走到那里需要两天 她一个人跟踪了那么久
無理もありませんな
也不好勉强她
実のところ　ボーイさん達に接触してくる人物を確認してくれれば
其实 你只要找出联系仆人们的那个人
それでよかったんだよね
就可以了
えっ　それじゃ　私の四日間は無駄だったんですか？
诶 这么说 我这四天都白忙活了吗
いや　そんなことはないよ
不是 我不是这个意思
笛吹男の外見を確認できたのは大きい
知道了吹笛人的长相也是大功一件
ありがとう
辛苦你了
ご飯まだだろう　下で食べてくればいい
你还没吃饭吗 快去下边吃饭吧
はい
好的
今の話ボーイ達には知らせますか
要把这件事告诉仆人们吗
いや　彼らには騙されたままでいてもらおう
不用 就让他们继续被蒙在鼓里吧
その方がいい働きをするだろうから
这样他们的行动也会对我们有利
後は予定通り　会場に現れた笛吹男を見つけ出すだけだ
接下来就只要按照计划 把来到会场的吹笛人找出来就行了
頑張って
加油
緊張してきた
好紧张啊
すごい人出だな
好多人啊
この中に笛吹男に唆された人が他にもいるかもしれないわね
说不定里面也有被吹笛人唆使过的人
気を引き締めてかかる必要があるな
我们得提高警惕才行
来た来た
来了来了
こっちこっち
这边这边
遅いわよ　レレイ
你也太慢了 蕾莱
遅くはない　受付ならまだ終了していないはず
不晚 报到时间应该还没过
相変わらず可愛くないわね
你还是这么不招人喜欢
へぇ　間に合ったんだ
诶 这就重新做了一套啊
あらら　アルぺジオ
哎呀呀 阿佩奇欧
何ですか？　老師
怎么了 大师
あら　もしもの時は自分のローブを貸すんだって
哎呀 为了能在她有需要的时候借出自己的长袍
徹夜で裾上げしてたのに
你还熬夜把裙摆给改短了呢
その必要がなくなちゃったわね
可惜用不上了
老師　その話は内緒にしてくださいって言ったじゃないですか
大师 我不是跟你说过这件事要保密的吗
あらら　ごめんなさいね
哎呀呀 真是不好意思
導師号審査を受ける方は集まってください
接受导师称号资格审查的人请先登记
アルぺジオさん
阿佩奇欧小姐
学位が認定される人数に決まりはあるんですか？
认证称号有名额限制吗
いいえ　全員が合格する時もあれば一人も通らない時もあります
没有 有时所有人都通过了审查 有时一个人都没通过
それが何か？
有什么问题吗
あの中に邪魔者を蹴落とすためだって
如果名额上有限制的话
笛吹男の口車に乗せられた人がいるかもって思ったんですけど
吹笛人就能用减少竞争者的理由去撺掇人了
それはありませんわ
不会的
あの人たちはみな博士や導師になろうっていう賢者なんですよ
这些人都是以成为博士或者导师为目标的贤者
人間的にも優れた方ばかりです
人品上肯定都是无可挑剔的
長年苦労に苦労を重ねてきた研究が誰かに盗まれた
如果你多年以来费尽千辛万苦才得出的研究成果被人偷走了
しかも　盗んだ相手はそれを自分の研究として発表しようとしている
而且 小偷还打算将它当做自己的研究成果发表出来
その上　犯人が平気な顔をして目の前に立っていたら
更过分的是 小偷还一脸若无其事地站在自己面前的话
それは　私ならその犯人を…
这个 如果是我就会把小偷给…
動かないでください
不许动
わしは悪くない
错的不是我
悪いのは研究を盗んだその小娘じゃ
错的人是那个偷走我研究成果的臭丫头
大体こんな小娘が導師号に挑めるわけがないんじゃ
再说了 怎么能允许一个黄毛臭丫头申请导师称号
研究を盗んだに決まっておる
肯定是剽窃了别人的研究成果
その話は別の場所でどうぞ
这些话你还是到别处说去吧
例によって騙されてるみたいだから　きちんと説明してあげてちょうだい
大概又是个被骗的 麻烦你给他好好解释解释
承りました
是
なにをする
你要做什么
ちょっとこちらへ
给我过来一下
助かった
你救了我
ありがとう
谢谢
警備は俺たちがちゃんとやっとくから　安心しろ
有我们保护着呢 你就放心吧
発表　頑張れよ
加油 你能行的
导师称号审查会
え…ええと…
呃…呃…
であるからして
因此
こ…この図のような動きをすることで
如…如图所示
わ…惑星の逆行運動も全て説明できると思われ…
本…本理论可以完整解释行星的逆行运动…
馬鹿もん
蠢货
お前はどこの田舎者だ
哪来的乡巴佬
そんな説ずっと前から存在しとるわ
这个学说早就有了
モクリの「太陽中心説」のほうが　よほど納得できるわ
还不如莫库里的「日心说」有说服力
その通りじゃ　この半人前が
没错 你这个垃圾
出直してこい
滚吧
不合格だ　不合格
不合格 不合格
お母さん
妈妈
なるほど　白い服で審査を受ける理由はこれか
原来 接受审查时要穿白衣的原因是这个吗
私なら大丈夫
我没问题的
ああ　そうしてくれると警備も楽だ
好 这样我们保护你也能轻松点
この　世界の歪みの原因を解明できれば
若是能够弄清世界扭曲的原因
この世界の成り立ちの秘密に迫れるのではないかと
或许对解开创世之谜有所助益
そう考えています
我说完了
やりおる
算你厉害
さ　いよいよレレイの番だぞ
终于轮到你上场了
発表が終わってからにすればいいのに
嘁 至少等人报告完了再说也好啊
「あの女は大丈夫」
「那个女的是自己人」
ってことはあれがノッラか
那么她就是诺拉吗
なっ…
什…
間に合わない
太快了
魔法がなぜ同時に
为什么这么多的魔法会同时…
レレイが刺客に狙われてるって町中の噂になってたから
因为蕾莱被刺客盯上的事情已经传遍全城了
みんな手ぐすね引いて待ってたのよ
大家早就做好准备了
自衛隊にも魔法が欲しいぜ
自卫队也会魔法就方便了
でも　まあ　これで　安心だな
不过现在你算是安全了
続き　頑張れよ
继续吧 加油
レレイ
蕾莱
ピニャ殿下
匹尼雅殿下
またお前たちか
又是你们几个吗
何の用だ
有什么事
残念なお知らせです
非常遗憾
こちらの服に着替えていただきましょう
请您换上这身衣服
え？
诶？
総監　命令はまだですか
总监 上头还没来命令吗
このままでは　翡翠宮が落ちます
这样下去的话 翡翠宫就要沦陷了
そんなことは分かっている
这我当然明白
今は辛抱しろ
现在 你只能忍着
命令はきっとくる
上头肯定会下令的
敵はたった300人　それも女子供と老人ばかりだというのに
敌人只有三百 而且还是一群妇孺之辈
蹴散らすのに何日かけるつもりなのかしら　ルフルス次期法務官
你打算花多久处理掉他们 未来的执政官路布鲁斯
申し訳ありません
万分抱歉
しかし　動員した帝国兵の士気が予想外に低く
但是帝国军队士气低落 实在是超乎想象
私は言い訳を聞きにきたのではありません
我来这里不是为了听你的借口
ゾルザル殿下がお待ちなのは勝利の報告よ
佐罗赛尔殿下等待的是你的捷报
はっ
是
必要とあればもっと兵を集めなさい
如果不够的话就再召集一些军队吧
これ以上帝国に仇なす者をのさばらせる様だと
要是你再助长帝国敌人的气焰
あなたに無能の烙印を押すことになるわよ
就等同于承认你自己的无能
いいわね
听好了吗
さすがの俺たちにも疲れが見え始めたな
我们的精锐部队也渐显疲态了
食糧のほうはどう
粮食储备怎么样
まさかここに立てこもるとは思ってなかったから
以前没有预想过会据守这里
さほど用意してなかったでしょう
大概已经所剩无几了吧
そうだな　翡翠宮の井戸が使えるから水は何とかなるが
这个嘛 翡翠宫里有井 饮水不成问题
食糧は底をつきそうだ
不过粮食确实快见底了
ボーゼス　これからどうする
伯洁丝 我们接下来应该怎么办
ニホン側の同意を得られれば　皆を連れて強行突破しようかと思っているわ
日本方面如果能接受的话 我打算带着所有人强行突破防线
包囲を抜けてどこに向かう？
逃出包围网以后又能去哪？
イタリカよ
伊塔里卡
なるほど　あそこには黄薔薇隊と歩兵の半数が残っている
确实 一半的黄色蔷薇团和步兵还驻守在那里
合流できれば騎士団の立て直しも可能か
只要能找到他们 我们还能重建骑士团
ええ　ただ気がかりなのは皇城におわすピニャ殿下よ
是的 但我比较担心皇城里的匹尼雅殿下
いくら奴らでも皇族を害するようなことはしないだろう
他们再嚣张也不敢拿皇族怎么样吧
いいえ　安心はできないわ
不 还是不能放心
私たちが帝都を脱出する時には殿下も一緒でなければ
我们必须带着殿下一起逃离帝都
けど皇城に忍び込むとなると厄介だぞ
但潜入皇城可不简单
そもそも殿下の居場所は分かってるのか
而且你又不知道殿下在哪
いいえ　ハミルトンからの連絡を待つしか
确实不知道 看来只能等汉密尔顿的消息了
敵襲　敵襲
敌人来了 敌人来了
配置につけ
列阵
ゆっくり休ませてくれんとはな
完全不让人休息啊
きついのは向こうも一緒よ
他们肯定也很疲惫
ピニャ殿下と連絡が取れるまでなんとかここを死守しないとね
在联系上匹尼雅殿下之前 必须死守住这里
ああ　そうだな
是啊 说得对
やめろ
住手
やめてくれ
おい　お前　聞いているの…
喂 你没听见我说…
待って
等等
待ってくれ
あなたはゾルザル様の再三に渡る忠告を無視し
你再三无视了佐罗赛尔殿下的忠告
我々の活動の邪魔をしてきました
反复阻碍我们的行动
よってあなたをオプリーチニナ特別法で裁きにかけます
因此你将受到奥普里希尼那特别法的审判
ヴォーリアバニーの分際で
区区战兔族
何と仰っていただいても結構
随您怎么说
その部屋は私がずっと閉じ込められていた所
那个房间曾经关过我很久
とっても素敵なお部屋よ
真是个不错的地方
あなたにぴったり
特别是对你来说
そうそう　ゾルザル様から伝言を仰せつかっているの
对了 佐罗赛尔殿下托我转达你一句话
あなたに伝えて欲しいって
他说一定要让你听听
お前の負けだ　ピニャ
你输了 匹尼雅
レレイ
蕾莱
レレイ　大丈夫か
蕾莱 你没事吧
どうして
为什么
な　何で鎧を
居 居然穿着铠甲
いかがでしたか
结果如何
論文の内容は評価されたんだけど
她的论文受到了认可
身辺にトラブルを抱えてるって事で導師号は保留になった
但由于惹上了麻烦 因此暂时保留导师称号的授予
それは残念でした
真是遗憾
会場に笛吹男らしき人物は
会场里有像是吹笛人的人吗
見つけられなかった
没有
もっともシャンディーが会った相手が笛吹男本人とは限らないから
毕竟香蒂见过的那个也不一定是吹笛人
もしかしたら　紛れ込んでたかもしれないけど
所以吹笛人也可能已经混进来了
ずるいです　服の下に鎧を着るんなら予め言っておいてください
太狡猾了 要在衣服底下穿铠甲 至少先告诉我一声啊
あ　いや　鎧を着た方がいいって話を最初に聞いたのシャンディーだろ
一开始就听说要穿铠甲这事的不是你吗
あなた達はレレイさんに事情を話して服の下に鎧を着てもらっておいてよ
你们去告诉蕾莱这件事 让她事先在里面穿好铠甲
そうだった
我都忘了
騙されたのがおバカな人間でよかったわね
被骗的是个笨蛋真是幸运
襲われるのが分かってて何もしないわけないでしょう
既然知道会有危险 怎么会不做准备呢
備えあれば患いなしというであろう
常言道有备无患
首元を狙わなかったアンタがドジなのよ
是你自己傻 没去抹脖子
そんな
怎么这样
で　何であんな事をしたんだ
所以 为什么你要做这种事？
ピニャ殿下をお助けするために決まってるでしょう
当然是为了救匹尼雅殿下了
ピニャ？
匹尼雅？
何でレレイを襲うと彼女を助ける事になるんだ
为什么你干掉蕾莱 就能救下她？
レレイさんの命を狙ってるのはゾルザル殿下よ
想取蕾莱性命的 是佐罗赛尔殿下
だからレレイさんの首を献上することで
所以只要献上蕾莱的首级
ピニャ殿下の忠誠を示そうとしたのよ
就能证明匹尼雅殿下的忠诚
なるほどね　ピニャへの忠誠心を利用されたって事ね
所以说 吹笛人是利用了你对匹尼雅的忠心吗
違う　私は騙されてなんかいない
不是的 我才没有被骗
皇女殿下はいま大変な状況に置かれてるの
公主殿下现在十分危险
ゾルザル皇太子の独裁政権によって…
她被皇太子佐罗赛尔的独裁政权给…
命すらも危うく
随时都可能会被杀掉
まさか翡翠宮で戦端が開かれたとは
没想到第一战竟在翡翠宫打响
このままじゃピニャ殿下までオプリーチニナ法で裁かれてしまうわ
这样下去的话 匹尼雅殿下会受到奥普里希尼那法的制裁
グレイ騎士補　あなたも皇女殿下に恩義を感じているなら
准骑士格雷 如果你还对公主殿下心存感激的话
レレイさんを討ちなさい
就去杀掉蕾莱吧
討てと言われましても…
就算你这么说…
小官には荷が重いですな
这件事情对我来说实在太难了
それよりも殿下を救い出すには
而且 要想救出殿下
皇城に乗り込んだ方がよっぽど現実的ではありませんか
潜入皇城难道不是一个更好的选择吗
なに言ってんの？　あそこは何万もの軍隊や近衛が守っているのよ
你在说什么呢 几万人的部队和近卫军可不是摆设
ですが　笛吹男をはじめ　刺客共を止めるには
但是 想要阻止吹笛人和其他刺客
その大本を断つしかありません
必须正本清源
皇太子殿下を手にかけるつもり
你想抓住皇太子殿下吗
ピニャ殿下をお助けするにはこれが最も効果的だと思いますが
要想救出匹尼雅殿下 这是最好的方法
そう言えば　伊丹殿　ジエイタイの方とは連絡がつきましたかな
说来伊丹大人 您联系上自卫队了吗
ロンデル郊外まで行くと繋がる所もあるんですが
荣德尔的郊外应该勉强能接收到信号
正直　あまり上手く行っていません
不过说实话 还是挺难
こんなこともあろうかと
我设想过这种情况
この前修復した橋を使って馬飛脚を呼んでおります
所以在桥修好之后派出了信使
失礼します
报告
待っておったぞ
等你很久了
大変です　ピニャ殿下が…
不好了 匹尼雅殿下被…
承知しました
明白了
決行だ
开始
回れ
快点
傘上縁よし
降落伞上沿检查完毕
主傘の外形よし　外嚢の閉鎖よし
主伞检查完毕 伞包检查完毕
包装バンドよし　尻当てよし
背带检查完毕 着装完毕
自動索
自动伞绳
自動索よーし
自动伞绳检查完毕
全部よし　回れ
全部检查完毕 做好准备
ただいまより　搭乗する
准备登机
特地駐留の各隊　こちら総監部
驻特区各部队听令 这里是总监部
特地派遣統合任務部隊は明朝0630帝都南西部への空挺降下
特区派遣综合任务部队将于明早0630空降帝都西南
及びヘリボーン作戦を発動する
同时开展直升机运输作战
目的は翡翠宮駐在の使節団と亡命希望者を救出
作战目标是援救驻留翡翠宫的使节团和流亡者
帝国との講和の芽を守ることにある
保全与帝国媾和的最后一片绿洲
繰り返す
重复
急げ
不能再等了
帝都へ
目标帝都
そっと 寄り添う肩
轻轻靠过肩来
限りある時間 大切に
想珍惜这份珍贵的时光
動く箱の中で 弾ませた 胸の音
将雀跃的心装进会动的盒子里
願い事は何かな
不论我们有什么心愿
みんな叶えてくれる
他都会帮我们去实现
すべてを包んだ緑色下 光る星
在泛爱万物的绿色当中 星光闪烁
準備出来たよ
我准备好啦
遠く とても遠く 歩いてきたよね 一緒に
走过 一道走过 这样漫长的道路
心　聞かせてみて 素晴らしい この毎日に
让自己沉浸在这美好的时光当中
遠い 世界にほら
远方的世界
期待と未来もあるから
期待与未来在等待着我们
涙 流さないで
别再流泪了
寄り道も 偶にはいいね
绕个道 偶尔也不错
字幕
诸神字幕组
第23话
空降作战
次回　「GATE」
下一集 「GATE」
「空挺降下」
「空降作战」